---
layout: post
title: 7 secrets
date: '2011-05-16 08:00:20'
---

ou presque. N'ayant pas résister à l'ouvrir sur le post de <a href="http://loup54.tumblr.com/post/5415411595/7-secrets">loup54</a> je me suis ramassé cette chaine ( bon ok je voulais me la prendre dans les dents histoire de me motiver à écrire un peu ici ... ) où je dois vous révéler 7 trucs sur moi. Comme pas mal d'entre vous ne me connaissent pas ça devrait me permettre de mettre un ou deux "non secrets" dans le lot :).<!--more-->
<ol>
	<li>J'adore le sexe. Ouais là on pourra dire que je vienne pas pleurer de me manger pleins de spambot en commentaires. Partenaires multiples et nombreux il fut un temps je me suis calmé un été à Paris, d'un coup d'un seul ...</li>
	<li>... et pour cause. J'ai déjà eu une MST (vous faites le lien ou vous avez besoin d'un dessin ?) Rien du genre a remettre ma vie en question médicalement parlant mais de quoi se manger une grosse claque dans les gencives et réfléchir un peu à ce qu'on fait ... et ce qu'on veux.</li>
	<li>J'ai un besoin quasi maladif de plaire. Sans être du narcissisme je dirais que ça trouve son origine dans mon enfance. Genre mon père qui n'as jamais su montrer qu'il était fier de ses enfants, de montrer son affection, qu'il était content d'eux ...</li>
	<li>Tout naturellement (enfin je pense) je n'ai pas d'affinités particulières avec mes parents. Ou du moins jusqu'à il y a peu. Je pense que l'esprit de famille c'est juste pas pour la mienne (de famille). C'est plutôt coup de poignards dans le dos et petites guerres de clan en fait.</li>
	<li>Parfois je mens. Par omission et/ou pour ne pas blesser. Sans doute un héritage de famille. Ne pas faire de vague. Ne pas montrer ses sentiments. Ne pas faire remuer les choses. Les oeillères sont bien pratiques. Mais je me soigne. Parcequ'au final ce n'est pas ce que je veux être, quelqu'un qui détourne le regard.</li>
	<li>J'ai une idée bien arrêté sur mon plan de vie, de carrière. Sur ce que je veux, comment et quand. Si je vous dis que je ne sais pas c'est faux. Et sans doute à cause du point précédent ... ou de la honte ... ou un peu des deux. A vous de me mettre en confiance dans ce cas. Je suis un putain de control freak :p</li>
	<li>Tout comme j'ai du mal avec les discriminations basées sur l'orientation sexuelle, celles fondées sur le genre, l'age , les origines, le statut sérologique et j'en passe, me font gerber. Tout particulièrement dans le monde homo.</li>
</ol>
Voila vous en savez un peu plus sur moi ... Maintenant passons aux choses marrantes, refiler la patate chaude. Sans grandes prétentions puisque je ne sais même pas s'ils savent que j'écrit à nouveau ici j'invite <a href="http://1loup.net/">1loup</a> , <a href="http://iamleyeti.com/">leYéti</a> , <a href="http://peioblog.free.fr/">Peio</a> et <a href="http://raka.randomfeature.net/">_Raka</a>