---
layout: post
title: 365 days - 2e
date: '2011-01-04 16:24:55'
tags:
- '365'
- depression
- natation
- poids
- sport
---

2e jour de mon envie de me re-motiver un peu, je me lève "tot" (10h) et mange un morceau. Merde encore une fois raté. Tant pis je file dans la SDB pour me peser avant que ça ai le temps d'influencer la mesure !

<strong>Mardi 4 janvier, 10:15</strong>

97,3kg , 29,4% de M.G

Ok démoralisation totale. <a title="365 days - jour 2" href="http://www.flickr.com/photos/cyberaxe/5334958321/in/photostream/" target="_self">Photo quand meme mais bon</a> ... Apparemment la prise de poids était pas finie. Petit bad et puis finalement je me dis que un tour a <a href="http://fr.www.plyce.com/place/1175535-piscine-du-square-du-luxembourg">la piscine</a> m'aidera a oublier "ça". J'arrive avec tout les papiers pour l'abonnement et un beau chèque mais pas de bol, je dois repasser pour l'abonnement. Les tarifs ont augmenté mais qu'ils n'ont pas été foutu de mettre a jour leur site internet ses gros branleurs de la ville de Metz . Résultat j'entre gratos. Sympa le mec de l'accueuil, mais clairement pas mon genre. En plus il a l'air de me prendre pour un gamin. Jt'en foutrais des "jeune homme". Espece de vieux con (il doit avoir quoi ... 27 ans ? ).

60 longueurs. les 20 dernières sont un supplice. Une bonne douche, je spot un mec qui se savonne a poil. Bon ba au moins j'aurais pas a avoir honte si j'en fait autant, ca semble monnaie courante dans les douches des mecs. Je remonte direction la sortie. Je suis crevé.

Je rentre vers 14:00 la dalle au ventre. Je trouve mon mec en train de discuter avec un pote avec qui c'est un peu ...obvious. Appart sans dessus dessous. Rien de pret pour le repas. Moi qui espérais qu'il ai préparé un truc ... raté. On se prends un peu le bec car il ne comprends pas que je rale. Je m'enferme dans la salle de bain. Je pleure. J'ai des pensées suicidaires. Ca me rends plus mal encore.

Le reste de l'aprem passe d'un coup ... envie de rien.
