---
layout: post
title: Shame
date: '2013-07-08 20:06:56'
tags:
- Gay
- LGBT+
- Pride
categories:
- LGBT+
- Personnel

---

C'est la saison des prides un peu partout dans le monde, et je félicite au passage les militants des pays où les droits des homos sont encore les moins avancés, voir ou l'homosexualité est encore criminalisée.

C'est aussi la saison où cette espèce d'homosexuels qui me débecte cours les rues et les internets: les homos intégrés avec une ouverture d'esprit aussi grande que le QI d'un candidat de télé réalité sur TF1. Ses homos qui ont le droit de vivre leur homosexualité au grand jour, qui ne sont pas persécutés, qui veulent cependant ressembler le plus possible aux hétéros. Ne pas faire de vague. Ne pas faire mauvaise presse. Quitte a cracher a la gueule des membres de leur propre communauté qui seraient différents d'eux. Ceux qui ne correspondent pas a leurs critères de comportement acceptable. Ceux qui donnent une mauvaise image des homos selon eux : communauté cuir, pup, latex, bears, drag, ... Cachez ses déviants que nous ne saurions voir dans notre quête de normalité et d'acceptance.

<strong>Bullshit !<!--more--></strong>

On crois entendre l'autre conne peroxydée grand ami de Barjot qui se prenait pour un porte parole de la communauté entière. J'ai un scoop pour vous, vous êtes aussi peu légitime que lui pour représenter notre communauté dans son ensemble. Alors au lieu de faire des remarques a vos amis sur les réseaux sociaux comme quoi vous les trouvez vraiment déviant mais bon vous les aimez quand même, réfléchissez juste 2min a ce que vous faites. Vous faites exactement ce qu'on vous a fait avant. Vous excluez, vous discriminez, vous voulez remertre au placard ce qui vous dérange et qui est différent de vous. Restez dans vos placards si vous le voulez, sortez en le soir venu ou avec un masque tout aussi ridicule. Mais laissez nous casser la baraque et être fier de qui ont est !

Non aux folles honteuses !

Vous me faites gerber.

[gallery type="rectangular" link="file" ids="1068,1066,1065,1067"]

Merci à <a title="David B. Photographie" href="http://davidb.fr">David</a> pour ses magnifiques photos de prides .