---
layout: post
title: "13sem : Jour 19"
date: "2017-08-25 18:02:06 +0200"
tags:
  - 13sem
featured_image: https://unsplash.com/photos/fMD_Cru6OTk/download?force=true
---

19 jours plus tard où est ce que j'en suis ? J'ai noirci les pages du journal presque quotidiennement. Un peu moins assidu les weekends (surtout parceque la party daily agenda est un peu vide du coup. Je prévois que dalle mes week-ends :D). Coté moral c'est assez bas, malgrès les vacances qui arrive, je me sens épuisé, mentalement.

## La bear pride

-   On a tout les artistes de confirmés. Le planning et la communication sont fini. On a envoyé la newsletter aux partenaires avec le matériel de communication et j'ai lancé des campagnes sur [co-schedule](http://coschedule.com), que je teste pour l'occasion, surtout pour la fin des inscriptions au concours Mr. Bear & les lancements des packs. On a même déjà 1 booking d'hotel 🙃
-   On a Marc Angel, un député, qui finance la visite de la ville.
-   Le sauna où l'on va faire la rencontre avec les ours de Belgique, qui d'ailleurs vont financer une nuit d'hotel pour notre nouveau Mr. Ours.
-   Les partenaires commencent à nous envoyer les lots pour les gagnants et je manque pas de faire de la publicité pour cela
-   Il reste à booker les hotels & les vols de tout les artistes, commander la nouvelle écharpe qui sera, cette année, réutilisable pour l'année suivante. C'est l'[association LGBT locale](http://gay.lu) qui la financera.

## La Woof à Paris

"Petit" projet qui s'est incrusté comme ça. On va faire une Woof le [11 novembre à Paris](https://www.facebook.com/events/323070571466092/).

A la base mon mec m'avait assuré qu'il s'occuperait de tout et que je n'aurais rien à faire. Au final j'ai booké les vols, un airbnb, et je deal avec le directeur artistique du Dépôt pour tout coordonner & négocier. José lui à fait ... le flyer. Et j'ai du faire des pieds et des mains pour qu'il bosse sur les déclinaisons nécessaire à une bonne publicité.

Petit soucis de dernière minute : devoir avoir une structure légale reconnue en France, et qui existe chez nous. Les joies de l'administration à son paroxysme.

## La Banana

Projet lancé par mon ours et un ami, c'est une soirée alternative, pour tous, ouverte à tous, qui se déroulera dans des bars principalement. Le truc c'est qu'ils m'ont demandé de leur donner un coup de main et ca m'as pris pas mal de temps de tout coordonner, budgetter et gérer leurs soucis de communication au début. Maintenant c'est plus calme, fort heuresement. Même les flyers sont commandés, et recus. Juste un petit [compte twitter](http://twitter.com/bananaluxembourg) que j'anime un peu ainsi que la [Page Facebook](http://facebook.com/bananagayparty/) mais rien de bien prenant.

## Et José sans tout cela ?

A part la reception mensuelle de quelques scams prométant gloire, fortune et retour de l'être aimé si tu lache 200$ pour passer à la radio, rien de bien probant. Je teste co-schedule dont j'ai parlé plus haut pour voir le potentiel en terme de diffusion de contenu, surtout depuis que [buffer](http://buffer.com) a decidé de retirer son analyse du meilleur moment de la journée pour partager du contenu. Mais au final cela va sans doute finir par quand même utiliser un mélange de :

-   Buffer pour poster du contenu
-   Mailchimp pour les newsletter
-   IFTTT pour déclencher
    -   un post lors de nouveau son en ligne, dans le buffer
    -   un post lorsqu'une nouvelle newsletter part avec des dates & du son
-   Un site web avec des widgets en react qui exploitent les données de soundcloud, youtube, mailchimp, ...

<a style="background-color:black;color:white;text-decoration:none;padding:4px 6px;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;San Francisco&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, Ubuntu, Roboto, Noto, &quot;Segoe UI&quot;, Arial, sans-serif;font-size:12px;font-weight:bold;line-height:1.2;display:inline-block;border-radius:3px;" href="https://unsplash.com/@cathrynlavery?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge" target="_blank" rel="noopener noreferrer" title="Download free do whatever you want high-resolution photos from Cathryn Lavery"><span style="display:inline-block;padding:2px 3px;"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="height:12px;width:auto;position:relative;vertical-align:middle;top:-1px;fill:white;" viewBox="0 0 32 32"><title></title><path d="M20.8 18.1c0 2.7-2.2 4.8-4.8 4.8s-4.8-2.1-4.8-4.8c0-2.7 2.2-4.8 4.8-4.8 2.7.1 4.8 2.2 4.8 4.8zm11.2-7.4v14.9c0 2.3-1.9 4.3-4.3 4.3h-23.4c-2.4 0-4.3-1.9-4.3-4.3v-15c0-2.3 1.9-4.3 4.3-4.3h3.7l.8-2.3c.4-1.1 1.7-2 2.9-2h8.6c1.2 0 2.5.9 2.9 2l.8 2.4h3.7c2.4 0 4.3 1.9 4.3 4.3zm-8.6 7.5c0-4.1-3.3-7.5-7.5-7.5-4.1 0-7.5 3.4-7.5 7.5s3.3 7.5 7.5 7.5c4.2-.1 7.5-3.4 7.5-7.5z"></path></svg></span><span style="display:inline-block;padding:2px 3px;">Cathryn Lavery</span></a>
