---
layout: post
title: "Mr Bear Europe 2017"
date: "2017-02-13 17:42:40 +0100"
featured_image: /images/article_images/2017/02/Photo-83.jpg
tags:
- Allemagne
- Bears
- MrBear
- Voyage
categories:
- LGBT+
- Vie Quotidienne

---

C'est officiel, les organisateurs de MR Bear Germany & Mr B.I.G (Bear Internet Germany) se lancent dans l'aventure d'organiser MR. Bear Europe ! Ils ont contacté les Mr Bear de toute l'Europe pour leur proposer de participer. En effet, comme pour Miss Univers, seul les élus de chaque pays peuvent participer. Nous avons donc jusqu'au 15 de ce mois, si je ne me trompe pas, pour remplir le dossier de candidature, sélectionner des photos et envoyer le tout.

Pour ma part, j'ai tout envoyé il y a quelques jours

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fmr.bear.luxembourg%2Fposts%2F1303434226408539%3A0&width=500" width="500" height="779" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>

Comme je le dis dans le posts (qui est inclus ci dessus mais peut être bloqué par votre politique anti-facebook/tracking/pub), les votes se feront tout d'abord en ligne, via un site internet, pas besoin de compte Facebook contrairement aux élections allemandes. Ce qui est un vrai plus, car je constate que pas mal de gens dans la communauté bear (mais pas que) n'ont pas ou plus de compte Facebook et ne sont donc pas prévenus des évènements qui peuvent se dérouler. C'est d'ailleurs un grand sujet de reflexion de mon coté pour ma communauté au Luxembourg, alors que le temps manque de faire double travail 🤔.

Les votes permettront de sélectionner 6 finalistes qui seront départagés par un vote du public le jour de l'élection, le **28 avril 2017 à Cologne**. Les places de la soirée et les packs pour tout le week-end sont deja [en pré-ventes en ligne](https://www.facebook.com/events/172478333193061/). Ce serait une belle surprise de voir une belle représentativité de tout les pays dans le public 😊. Mais bon ce sera comme pour l'Eurovision j'imagine 😁.

En tout cas si vous avez la possibilité de vous déplacer et que l'envie vous dis, laissez vous tenter. Cologne est une ville qui peut paraitre un peu grise mais la communauté bear là bas y est vraiment chaleureuse et soudée. Les soirées sont vraiment sympa. En plus la Belgique & le (Grand-Duché de) Luxembourg y seront représentés !
